আজকের ভিডিওর বিষয় কী? তোইয়োসুর মাছের বাজার।
দৃশ্য ১: তোইয়োসু মার্কেটের পরিচয়
এটা তোইয়োসু মার্কেট।
খুব বড়, তাই না?
হ্যাঁ। নতুন এবং পরিষ্কার বাজার।
এটা কি সึকিজি মার্কেটের চেয়ে বড়?
হ্যাঁ। খুবই প্রশস্ত।
অনেক লোকজন তো!
বিদেশি পর্যটকও অনেক আছেন।
প্রতিদিন কটা থেকে খোলে?
খুব সকাল থেকে খোলা থাকে।
স্টেশন কোথায়?
স্টেশনটা ওখানেই।
খুব সুবিধাজনক তো!
হ্যাঁ। বৃষ্টির দিনেও কোনো সমস্যা নেই।
তাড়াতাড়ি ভেতরে ঢুকি।
হ্যাঁ, চলুন।
মাছের গন্ধ পাচ্ছি!
কারণ এখানে প্রচুর তাজা মাছ আছে।
আমার খিদে পেয়েছে।
অনেক রেস্টুরেন্ট আছে এখানে।
কী খাবো বলুন তো?
অনেক সুস্বাদু দোকান আছে।
কোনটা ভালো হবে?
একসাথে খুঁজে দেখি।
ওখানে ম্যাপ আছে।
দেখে নিই।
রেস্টুরেন্টগুলো উপরের তলায়।
লিফট আছে।
এটাতে চড়ি চলুন।
খুব মজা হবে তো!
হ্যাঁ, চলুন তাড়াতাড়ি।
আজকের ভিডিওর স্ক্রিপ্ট ডেসক্রিপশন ও টপ কমেন্ট থেকে ডাউনলোড করা যাবে। ডাউনলোডের আগে কমেন্ট করতে ভুলবেন না।
দৃশ্য ২: বিখ্যাত সুশির দোকানে লাইন ধরা
এই দোকানটা কেমন?
অনেক লোক লাইনে দাঁড়িয়ে আছে তো!
এটা সুশি ডাই।
সুশি ডাই?
হ্যাঁ।
খুব বিখ্যাত দোকান।
সবচেয়ে জনপ্রিয়?
হ্যাঁ।
সর্বদা লাইন লেগেই থাকে।
কিছুক্ষণ অপেক্ষা করব?
হ্যাঁ।
লাইনে দাঁড়াই।
বাইরে মেনু আছে।
কী নেবেন?
আমি টুনা মাছ পছন্দ করি।
ভালো তো!
সেট মেনুও আছে।
বিভিন্ন ধরনের মাছ আছে তো!
কী খাবেন পানীয় হিসেবে?
গরম চা দিন, প্লিজ।
আমিও একই জিনিস নেব।
এবার আমাদের পালা।
দোকানের ভেতরটা খুব সুন্দর, তাই না?
কারিগরদের দেখা যাচ্ছে।
খুবই স্টাইলিশ!
সুশি এসে গেছে!
বাহ, কী সুন্দর!
চলুন খাওয়া শুরু করি।
খুবই সুস্বাদু!
মাছটা বেশ মিষ্টি লাগছে, তাই না?
ঠিক তাই!
খুবই তৃপ্তি পেলাম।
আজকের ভিডিওর রিভিশন করার জন্য ওয়েবসাইটের লিঙ্ক ডেসক্রিপশন ও টপ কমেন্টে দেওয়া আছে। *ওয়েবসাইটটি হঠাৎ বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
দৃশ্য ৩: সামুদ্রিক বাটি বেছে নেওয়ার পদ্ধতি / কীভাবে সামুদ্রিক বাটি বেছে নেবেন
আরও একটা খেতে ইচ্ছা করছে।
কী খাবেন?
সামুদ্রিক বাটি (সীফুড ডন)।
একটু আগেই তো সুশি খেলেন!
তবুও খেতে ইচ্ছা করছে।
ঠিক আছে।
চলুন, 'ওএদো' নামের দোকানে যাই।
ওটাও কি বিখ্যাত?
হ্যাঁ, সামুদ্রিক বাটির জন্য বিখ্যাত দোকান।
এখানেই তো!
মেনুতে অনেক আইটেম আছে!
কোনটা নেবেন?
আমি ইকুরা ডন নেব।
আমি উনি আর ইকুরা নেব।
বাহ, বেশ জমকালো!
হ্যাঁ, খুবই আগ্রহ লাগছে!
আরে, এসে গেছে!
বাহ, ডনবাটিটা যেন চকচক করছে!
সয়াসস দেবেন?
হ্যাঁ, একটু দেব।
চলুন খাওয়া শুরু করি।
এটাও অসাধারণ!
উনি মিষ্টি আর মুখে গলে যায়!
ইকুরার বাউন্স আছে!
সত্যিই খুব সুস্বাদু!
ভাত তো দেখা যাচ্ছে না!
মাছের স্তূপ পড়ে আছে!
বিলাসবহুল সময় কাটছে!
ওএদো দোকানটা খুবই ভালো, তাই না?
হ্যাঁ, নিশ্চয়ই আবার আসব।
দৃশ্য ৪: টুনা নিলাম দেখতে যাওয়া / টুনা নিলাম পরিদর্শন
চলুন, টুনা নিলাম দেখতে যাই।
কোথায় দেখা যায়?
দেখার জন্য কোর্স আছে।
এখান থেকে কি দূরে?
না। কাছাকাছি।
অনেক টুনা মাছ আছে, তাই না?
হ্যাঁ। খুব বড়।
বাজারের ভেতরটা কি ঠান্ডা?
একটু ঠান্ডা।
জ্যাকেট নিয়ে এসেছি।
ভালোই হয়েছে।
ওরা কী করছে?
টুনা মাছের দাম ঠিক করছে।
গলার আওয়াজ ঠিকমতো শোনা যাচ্ছে না।
কারণ কাঁচ আছে।
তবে খুব মজার লাগছে।
দেখতে পেরে ভালো লাগলো।
সাধারণত কটা থেকে শুরু হয়?
সকাল সাড়ে পাঁচটা থেকে।
খুব তাড়াতাড়ি তো!
হ্যাঁ। আমরা একটু দেরি করে ফেলেছি।
খুব কমই দেখতে পেলাম।
হ্যাঁ। আবার পরের বার দেখব।
আগে উঠতে হবে তাহলে।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
তবে বাজারের পরিবেশটা বুঝতে পারলাম।
এখানে ছবি তুলি চলুন?
হ্যাঁ, তুলুন না।
ভালো ছবি হয়েছে।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৫: স্যুভেনির হিসেবে ছুরি বেছে নেওয়া
চলুন স্যুভেনির কিনি।
কী নেবেন?
ছুরির দোকান আছে।
দেখতে চাই।
চলুন যাই।
অনেক ছুরি আছে।
চকচক করছে তো!
খুব ভালো কাটবে মনে হচ্ছে।
পেশাদারদের যন্ত্রপাতি তো!
আমিও রান্না করতে ভালোবাসি।
একটা কিনবেন?
দাম কত?
প্রায় দশ হাজার ইয়েন।
একটু দামি তো!
তবে দীর্ঘদিন ব্যবহার করতে পারবেন।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
ছুরিতে নাম খোদাই করা যায়।
এটা তো দারুণ ব্যাপার!
উপহার হিসেবেও ভালো।
বাবাকে কিনে দেব ভাবছি।
নিশ্চয়ই খুব খুশি হবেন।
মাফ করবেন।
এটা দেখান তো।
কী সুন্দর ছুরিটা!
আমি এটাই নেব।
ভালো কেনাকাটা হলো, তাই না?
হ্যাঁ, খুব খুশি লাগছে।
ব্যবহার করতে খুব মজা লাগবে।
হ্যাঁ, রান্নায় মন দেব।
সাবধানে ব্যবহার করবেন।
অবশ্যই।
দৃশ্য ৬: ডিমের পিঠার দোকান মারুতাকে / মারুতাকে: বিখ্যাত জাপানি তামাগোইয়াকির দোকান
ওখানে মিষ্টি গন্ধ আসছে।
মারুতাকে, তাই না?
মারুতাকে কী ধরনের দোকান?
ডিমের পিঠার দোকান।
এটা কি বিখ্যাত দোকান?
হ্যাঁ, খুব বিখ্যাত।
একটা খেয়ে দেখি।
কাঠিতে গাঁথা আছে।
খেতে সুবিধা, তাই না?
গরম, সাবধান!
চলুন খাওয়া শুরু করি।
স্বাদ কেমন?
খুব মিষ্টি।
কেকের মতো লাগছে।
হ্যাঁ, ফুলফুলে নরম।
ঝোলের স্বাদও পাচ্ছি।
জাপানি ডিমের পিঠা সত্যিই সুস্বাদু।
উপহার হিসেবে কিনবেন?
হ্যাঁ, পরিবারের জন্য কিনতে চাই।
দিন কতক্ষণ ভালো থাকে?
দোকানের লোককে জিজ্ঞেস করে দেখি।
ফ্রিজে রাখলে ৩ দিন ভালো থাকে।
তাহলে ঠিক আছে।
বড় সাইজটা কিনি।
ওরা খুশি হবে আশা করি।
নিশ্চয়ই খুশি হবে।
মারুতাকের ডিমের পিঠা সেরা।
হ্যাঁ, আবার খেতে চাই।
আরও দোকান আছে।
অনেক কিছু দেখে নিই।
দৃশ্য ৭: বিশ্রাম ও ডাঙ্গো / বিশ্রাম এবং ডাঙ্গো
কিছুটা ক্লান্ত লাগছে।
কোথাও বসে বিশ্রাম নিই।
মোসুকে ডাঙ্গো আছে।
মোসুকে ডাঙ্গো?
হ্যাঁ, পুরনো জাপানি মিষ্টির দোকান।
ডাঙ্গো কি সুস্বাদু?
হ্যাঁ, খুব সুস্বাদু।
চা পাওয়া যায়?
হ্যাঁ, গরম চা আছে।
ভেতরে ঢুকি।
কোনটা নেবেন?
আমি আঙ্কোর ডাঙ্গো নেব।
আমি সয়াসসের ডাঙ্গো নেব।
ভালো তো!
চাও একটু দিন, প্লিজ।
চলুন খাওয়া শুরু করি।
ডাঙ্গোগুলো খুব নরম।
আনকো মিষ্টি এবং খুবই সুস্বাদু।
চায়ের সঙ্গে দারুণ মানায়, তাই না?
মনটা একদম শান্ত হয়ে যায়।
মোশুকে ডাঙ্গো খুব জনপ্রিয়।
অনেক গ্রাহক এসেছেন দেখছি!
ঠিক তাই!
আরাম করে বিশ্রাম নিতে পারলাম।
স্যুভেনিরও কিনতে পারবেন এখানে।
পরে কিনে নেব।
জাপানি মিষ্টান্ন সত্যিই অসাধারণ!
হ্যাঁ, আমিও খুব ভালোবাসি।
চলুন, এবার পরের জায়গায় যাওয়া যাক।
হ্যাঁ, চলুন।
দৃশ্য ৮: মাছ ভাজার দোকান / একটি সামুদ্রিক খাবার ভাজার রেস্তোরাঁ
আর খেতে পারবেন?
হ্যাঁ, কোনো সমস্যা নেই।
ওদাবোতে চলুন।
ওদাবো কী ধরনের দোকান?
ভাজা খাবারের দোকান।
মাছের ভাজা?
হ্যাঁ। আজি ফ্রাই বিখ্যাত।
খেতে খুব সুস্বাদু মনে হচ্ছে!
দোকানটা ওইখানে।
মেন্যু দেখি চলুন।
ঝিনুক ভাজাও আছে কিন্তু!
আমি আজি ফ্রাই নেব।
আমি ঝিনুক ভাজা নেব।
একটু ভাগ করে খাবেন?
হ্যাঁ, অবশ্যই!
খাবার এসে গেছে।
আজি ফ্রাই অনেক বড়!
বাইরেটা খুব কড়কড়ে!
ভেতরটা নরম ও ফোলা ফোলা।
সস দেবেন?
হ্যাঁ, দিন।
ভাতও খুব ভালো চলছে!
ঝিনুক ভাজাও খুব সুস্বাদু।
একটা খেয়ে দেখি।
কেমন লাগলো?
সমুদ্রের দুধ বলতে পারেন!
ওদাবোও অসাধারণ!
মাছের ভাজা সত্যিই দারুণ, তাই না?
সত্যিই পেট ভরে গেছে।
খুব ভালো লাগলো, ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৯: ছাদের দৃশ্য / ছাদের মনোরম দৃশ্য
ছাদে বাগান আছে।
চলুন যাওয়া যাক।
লিফটে উঠব।
বাহ! আকাশটা কত প্রশস্ত!
দৃশ্যটা খুব সুন্দর, তাই না?
সমুদ্র দেখা যাচ্ছে!
রেইনবো ব্রিজও দেখা যাচ্ছে।
সত্যিই! খুব সুন্দর।
বাতাসটা বেশ আরামদায়ক।
এখানে ঘাসের জমি আছে দেখছি।
একটু বিশ্রাম নেব নাকি?
হ্যাঁ, হাঁটতে হাঁটতে ক্লান্ত হয়ে গেছি।
এই বেঞ্চে বসা যাক।
এখানে বেশ শান্ত, তাই না?
বাজারের ভেতরটা বেশ জমজমাট ছিল।
হ্যাঁ, এ যেন এক অন্য জগৎ।
রাতের দৃশ্যও খুব সুন্দর।
রাতেও কি ঢোকা যায়?
হ্যাঁ, রাত পর্যন্ত খোলা থাকে।
ডেটিংয়ের জন্য ভালো জায়গা।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
টোকিও টাওয়ারও দেখা যাচ্ছে?
ওই দিকে দেখা যাচ্ছে।
খুব ভালো জায়গা।
আমি তোমার ছবি তুলে দিচ্ছি।
ধন্যবাদ।
হ্যাঁ, চিজ! (হাসি)
খুব সুন্দর ছবি হয়েছে।
ভালোই বিশ্রাম হলো, তাই না?
হ্যাঁ, এখন বেশ তাজা লাগছে।
দৃশ্য ১০: তোয়োসু ও ওদাইবার আনন্দময় ভ্রমণ / Toyosu ও Odaiba ঘুরে দেখা
এবার চলো যাওয়া যাক। এতক্ষণ হয়ে গেল নাকি?
সেনক্যাকুবাইয়ে যাওয়া যাক।
সেটা কী?
একটি নতুন স্থাপনা।
অনেক দোকান আছে দেখছি।
এ যেন এদোর শহর।
এখানে গরম পানির ঝরনাও আছে।
হ্যাঁ, পায়ের জন্য গরম পানিতে নামা যাক।
খুব আরাম লাগছে।
দৃশ্যও সুন্দর।
এখানে ঘুরে ঘুরে খাওয়াও যায়।
হ্যাঁ, খুব মজার জায়গা।
তোয়োসু সত্যিই অসাধারণ।
এবার কোথায় যাব?
ওদাইবায় যেতে চাই।
ইউরিকামোমে চড়ে যাওয়া যাক।
স্টেশনটা কোথায়?
এখানেই কাছাকাছি।
মালপত্র ভারী হয়ে গেছে।
অনেক স্যুভেনির কিনেছি তো।
হ্যাঁ, খুব তৃপ্তি লাগছে।
ইউরিকামোমে থেকে দৃশ্যও সুন্দর।
সমুদ্রের উপর দিয়ে চলছে তো।
হ্যাঁ, খুব আনন্দের ব্যাপার।
ওদাইবাতেও ঘুরে আসা যাক।
তাহলে ট্রেনে উঠি চলো।
হ্যাঁ, রওনা হওয়া যাক!
আজ সত্যিই অনেক মজা করেছি।
আপনাকে ধন্যবাদ।
দৃশ্য ১: তোইয়োসু মার্কেটের পরিচয়
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা তোইয়োসু মার্কেট।
N1 হল N2 = N1 is N2
বাজার = বাজার
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব বড়, তাই না?
いA + ですね = এটা [বিশেষণ], তাই না?
বড় ↔ ছোট
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। নতুন এবং পরিষ্কার বাজার।
いAくて + なAな + N = [বিশেষণ] এবং [বিশেষণ] N
নতুন ↔ পুরনো
সুন্দর/পরিষ্কার ↔ নোংরা
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা কি সึকিজি মার্কেটের চেয়ে বড়?
N1 এর চেয়ে N2 = N2 than N1
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। খুবই প্রশস্ত।
খুব + いA = খুব [বিশেষণ]
প্রশস্ত ↔ সংকীর্ণ
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক লোকজন তো!
N অনেক আছে = অনেক [জীবন্ত বস্তু] আছে
অনেক ↔ কম
শ্রবণ পরীক্ষা
বিদেশি পর্যটকও অনেক আছেন।
N ও অনেক আছে = N ও অনেক আছে
পর্যটক ≈ দর্শনার্থী
শ্রবণ পরীক্ষা
প্রতিদিন কটা থেকে খোলে?
N থেকে = N থেকে / N থেকে শুরু
খোলা ↔ বন্ধ
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব সকাল থেকে খোলা থাকে।
いAく = [ক্রিয়াবিশেষণ রূপ]
তাড়াতাড়ি ↔ দেরি
শ্রবণ পরীক্ষা
স্টেশন কোথায়?
কোথায় আছে? = [অচেতন বস্তু] কোথায়?
স্টেশন = রেল স্টেশন
শ্রবণ পরীক্ষা
স্টেশনটা ওখানেই।
N হল [স্থান] = N is [location]
এখানেই = ঠিক এখানে / খুব কাছেই
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব সুবিধাজনক তো!
なA + ですね = এটা [বিশেষণ], তাই না?
সুবিধাজনক ↔ অসুবিধাজনক
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। বৃষ্টির দিনেও কোনো সমস্যা নেই।
N ও ঠিক আছে = N ও ঠিক আছে
বৃষ্টি = বৃষ্টি
ঠিক আছে = ঠিক আছে
শ্রবণ পরীক্ষা
তাড়াতাড়ি ভেতরে ঢুকি।
V করি = Let's V
প্রবেশ করা ↔ বের হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, চলুন।
V করি = Let's V
যাওয়া ↔ আসা
শ্রবণ পরীক্ষা
মাছের গন্ধ পাচ্ছি!
N এর গন্ধ আসছে = smells like N
মাছ = মাছ
গন্ধ = গন্ধ
শ্রবণ পরীক্ষা
কারণ এখানে প্রচুর তাজা মাছ আছে।
কারণ = কারণ
তাজা = তাজা
শ্রবণ পরীক্ষা
আমার খিদে পেয়েছে।
পেট খালি হয়েছে = আমার ক্ষুধা লেগেছে
পেট = পেট
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক রেস্টুরেন্ট আছে এখানে।
N অনেক আছে = অনেক [অচেতন বস্তু] আছে
শ্রবণ পরীক্ষা
কী খাবো বলুন তো?
কী V করব? = What shall we V?
খাওয়া ↔ পান করা
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক সুস্বাদু দোকান আছে।
いA + N = [বিশেষণ] N
স্বাদযুক্ত ↔ বিস্বাদ
দোকান = দোকান / রেস্তোরাঁ
শ্রবণ পরীক্ষা
কোনটা ভালো হবে?
কোথায় ভালো? = কোনটা ভালো? / আপনি কোনটা সুপারিশ করেন?
ভালো ↔ খারাপ
শ্রবণ পরীক্ষা
একসাথে খুঁজে দেখি।
একসাথে V করি = Let's V together
একসাথে = একসাথে
খোঁজা = খোঁজা
শ্রবণ পরীক্ষা
ওখানে ম্যাপ আছে।
[স্থান]-এ N আছে = There is N in/at [location]
ম্যাপ ≈ মানচিত্র
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখে নিই।
V করে দেখি = Let's try to V
দেখা = দেখা
শ্রবণ পরীক্ষা
রেস্টুরেন্টগুলো উপরের তলায়।
N1 এর N2 = N2 of N1
উপরে ↔ নিচে
তলা = তলা
শ্রবণ পরীক্ষা
লিফট আছে।
N আছে = There is N
লিফট = লিফট
শ্রবণ পরীক্ষা
এটাতে চড়ি চলুন।
N-এ উঠি = Let's get on / ride N
উঠা ↔ নামা
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব মজা হবে তো!
N, তাই না? = It's N, isn't it?
আনন্দ = আনন্দ / অপেক্ষায় থাকা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, চলুন তাড়াতাড়ি।
V করি = Let's V
তাড়াতাড়ি করা = তাড়াতাড়ি করা
দৃশ্য ২: বিখ্যাত সুশির দোকানে লাইন ধরা
শ্রবণ পরীক্ষা
এই দোকানটা কেমন?
N কেমন? = How is N?
দোকান = দোকান, রেস্তোরাঁ
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক লোক লাইনে দাঁড়িয়ে আছে তো!
V করছি = is / are V-ing
লাইন ধরা = লাইনে দাঁড়ানো
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা সুশি ডাই।
এখানে N = Here is N
সুশি = সুশি
শ্রবণ পরীক্ষা
সুশি ডাই?
N কি? = Is it N?
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব বিখ্যাত দোকান।
なA + な + N = [না-বিশেষণ] N
প্রসিদ্ধ ↔ অপ্রসিদ্ধ
শ্রবণ পরীক্ষা
সবচেয়ে জনপ্রিয়?
সবচেয়ে + N = সবচেয়ে জনপ্রিয় N
জনপ্রিয়তা = জনপ্রিয়তা
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
সর্বদা লাইন লেগেই থাকে।
সর্বদা + V = সর্বদা V
লাইন = লাইন, সারি
শ্রবণ পরীক্ষা
কিছুক্ষণ অপেক্ষা করব?
V করব? = Shall we V?
কিছুটা ↔ অনেক
অপেক্ষা করা = অপেক্ষা করা
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
লাইনে দাঁড়াই।
V করি = Let's V
লাইন ধরা = লাইনে দাঁড়ানো
শ্রবণ পরীক্ষা
বাইরে মেনু আছে।
N-এ N আছে = There is N in/at N
বাইরে ↔ ভিতরে
মেনু = মেনু
শ্রবণ পরীক্ষা
কী নেবেন?
কী ভালো হবে? = What would be good?
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি টুনা মাছ পছন্দ করি।
N পছন্দ = N পছন্দ
টুনা = টুনা
পছন্দ ↔ অপছন্দ
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
ভালো লাগছে = That sounds good
শ্রবণ পরীক্ষা
সেট মেনুও আছে।
N ও আছে = There is also N
সেট মেনু = সেট মেনু
শ্রবণ পরীক্ষা
বিভিন্ন ধরনের মাছ আছে তো!
বিভিন্ন + N = বিভিন্ন N
বিভিন্ন = বিভিন্ন
মাছ = মাছ
শ্রবণ পরীক্ষা
কী খাবেন পানীয় হিসেবে?
N ঠিক করি = decide on N
পানীয় ↔ খাবার
শ্রবণ পরীক্ষা
গরম চা দিন, প্লিজ।
N দিন = N, please
গরম ↔ ঠান্ডা
চা = চা
শ্রবণ পরীক্ষা
আমিও একই জিনিস নেব।
N + ও একই = N ও একই রকম
একই (same) ↔ আলাদা (different)
শ্রবণ পরীক্ষা
এবার আমাদের পালা।
পরেরটি + N + হবে = এরপর হল N
পরবর্তী (next) = পরের
ক্রম (order) = পালা, ক্রম
শ্রবণ পরীক্ষা
দোকানের ভেতরটা খুব সুন্দর, তাই না?
N + এর ভিতর = N এর ভিতরে
ভিতর (inside) ↔ বাইরে (outside)
সুন্দর/পরিষ্কার (clean/beautiful) ↔ নোংরা (dirty)
শ্রবণ পরীক্ষা
কারিগরদের দেখা যাচ্ছে।
N + দেখা যাচ্ছে = N দেখা যাচ্ছে / দৃশ্যমান
কারিগর (craftsman) = কারিগর, শেফ
দেখা যাচ্ছে = দৃশ্যমান হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
খুবই স্টাইলিশ!
খুব + ই-বিশেষণ = খুব [ই-বিশেষণ]
কুল (cool) ↔ আনকুল (uncool)
শ্রবণ পরীক্ষা
সুশি এসে গেছে!
V-লাম = V- করেছিলাম (অতীত)
সুশি = সুশি
আসা (to come) ↔ যাওয়া (to go)
শ্রবণ পরীক্ষা
বাহ, কী সুন্দর!
না-বিশেষণ + হয় = হয় [না-বিশেষণ]
সুন্দর/পরিষ্কার (clean/beautiful) ↔ নোংরা (dirty)
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন খাওয়া শুরু করি।
ইতাদাকিমাসু = খাওয়া শুরু করা যাক (খাবারের আগে সম্ভাষণ)
শ্রবণ পরীক্ষা
খুবই সুস্বাদু!
খুব + ই-বিশেষণ = খুব [ই-বিশেষণ]
স্বাদযুক্ত (delicious) ↔ বিস্বাদ (bad-tasting)
শ্রবণ পরীক্ষা
মাছটা বেশ মিষ্টি লাগছে, তাই না?
ই-বিশেষণ + তো, তাই না? = এটা [ই-বিশেষণ], তাই না?
মিষ্টি (sweet) ↔ ঝাল (spicy)
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক তাই!
সত্যিই তো, তাই না? = এটা সত্যি, তাই না?
সত্যি (truth) = সত্য, আসল
শ্রবণ পরীক্ষা
খুবই তৃপ্তি পেলাম।
খুব / খুবই + V-লাম = খুবই V- করেছিলাম
সন্তুষ্টি (satisfaction) = সন্তুষ্টি
সন্তুষ্ট হওয়া = সন্তুষ্ট হওয়া
দৃশ্য ৩: সামুদ্রিক বাটি বেছে নেওয়ার পদ্ধতি / কীভাবে সামুদ্রিক বাটি বেছে নেবেন
শ্রবণ পরীক্ষা
আরও একটা খেতে ইচ্ছা করছে।
V-তে চাই + N = N যা (কেউ) করতে চায়
আরেকটি = আরেকটি / আরও একটি
শ্রবণ পরীক্ষা
কী খাবেন?
সামুদ্রিক বাটি (সীফুড ডন)।
সামুদ্রিক ডনবুরি = সামুদ্রিক খাবারের ভাতের বাটি
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু আগেই তো সুশি খেলেন!
V-লাম = করেছিলাম (শিষ্টাচারপূর্ণ অতীত)
একটু আগে = একটু আগে / কিছুক্ষণ আগে
শ্রবণ পরীক্ষা
তবুও খেতে ইচ্ছা করছে।
তবে = কিন্তু / তবে
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
চলুন, 'ওএদো' নামের দোকানে যাই।
N1 + নামক + N2 = N1 নামে N2
দোকান = দোকান / রেস্তোরাঁ
শ্রবণ পরীক্ষা
ওটাও কি বিখ্যাত?
N + ও = ও / আরও
প্রসিদ্ধ (famous) ↔ অপ্রসিদ্ধ (unknown)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, সামুদ্রিক বাটির জন্য বিখ্যাত দোকান।
N1 + এর + N2 = N1 এর N2 (বিশেষণ)
প্রসিদ্ধ দোকান = বিখ্যাত দোকান/রেস্তোরাঁ
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানেই তো!
মেনুতে অনেক আইটেম আছে!
N + আছে = N আছে
মেনু = মেনু
শ্রবণ পরীক্ষা
কোনটা নেবেন?
N + ঠিক করলাম = N ঠিক করলাম / বেছে নিলাম
কোনটি = কোনটি (তিন বা তার বেশি থেকে)
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি ইকুরা ডন নেব।
N + ঠিক করলাম = N ঠিক করলাম / বেছে নিলাম
ইকুরা = স্যামন মাছের ডিম
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি উনি আর ইকুরা নেব।
N1 + এবং + N2 = N1 এবং N2
উনি = সামুদ্রিক আর্চিন
শ্রবণ পরীক্ষা
বাহ, বেশ জমকালো!
না-বিশেষণ + তো, তাই না? = এটা ..., তাই না?
বিলাসবহুল (luxurious) ↔ সাধারণ (simple)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুবই আগ্রহ লাগছে!
আনন্দ = অপেক্ষায় থাকা / মজা
শ্রবণ পরীক্ষা
আরে, এসে গেছে!
বাহ, ডনবাটিটা যেন চকচক করছে!
V-তে আছি = V করছি (বর্তমান ক্রিয়া)
ডনবুরি = ভাতের বাটি (খাবারের বাটি)
শ্রবণ পরীক্ষা
সয়াসস দেবেন?
N + কে + V = কর্মকারক চিহ্ন কে
সয়াসস = সয়াসস
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, একটু দেব।
সংখ্যাবাচক শব্দ + মাত্র = শুধু / মাত্র
কিছুটা (a little) ↔ অনেক (a lot)
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন খাওয়া শুরু করি।
ইতাদাকিমাসু = খাওয়া শুরু করা যাক (খাবারের আগে সম্ভাষণ)
শ্রবণ পরীক্ষা
এটাও অসাধারণ!
N + ও = ও / আরও
সর্বোত্তম (best) ↔ নিকৃষ্ট (worst)
শ্রবণ পরীক্ষা
উনি মিষ্টি আর মুখে গলে যায়!
ই-বিশেষণ + হয়ে = ... এবং ... (ই-বিশেষণের সংযোগ রূপ)
মিষ্টি (sweet) ↔ ঝাল (spicy)
গলে যাওয়া = মুখে গলে যাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
ইকুরার বাউন্স আছে!
N + আছে = N আছে / ধারণ করা
স্থিতিস্থাপকতা = স্থিতিস্থাপকতা / বাউন্স
শ্রবণ পরীক্ষা
সত্যিই খুব সুস্বাদু!
সত্যিই = সত্যিই / প্রকৃতপক্ষে
শ্রবণ পরীক্ষা
ভাত তো দেখা যাচ্ছে না!
V-তে পারি না = করতে পারি না (নেতিবাচক সম্ভাবনা)
ভাত = ভাত / খাবার
শ্রবণ পরীক্ষা
মাছের স্তূপ পড়ে আছে!
V-তে আছি = আছে (ফলাফল অবস্থা)
উপর (be on top) ↔ নামা (get off)
শ্রবণ পরীক্ষা
বিলাসবহুল সময় কাটছে!
না-বিশেষণ + না + N = না-বিশেষণের বিশেষণ রূপ
বিলাসিতা = বিলাসিতা / বিলাসবহুল
শ্রবণ পরীক্ষা
ওএদো দোকানটা খুবই ভালো, তাই না?
ই-বিশেষণ + তো, তাই না? = এটা ..., তাই না?
স্বাদযুক্ত (delicious) ↔ বিস্বাদ (unpalatable)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, নিশ্চয়ই আবার আসব।
V-ই = চলুন V করি
নিশ্চিতভাবে = নিশ্চিতভাবে / একেবারে
দৃশ্য ৪: টুনা নিলাম দেখতে যাওয়া / টুনা নিলাম পরিদর্শন
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন, টুনা নিলাম দেখতে যাই।
V-স্টেম + এ যাওয়া = V করতে যাওয়া
নিলাম = নিলাম
শ্রবণ পরীক্ষা
কোথায় দেখা যায়?
V-ডিক্ট + করা যায় = V করতে পারা যায়
কোথায় = কোথায়
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখার জন্য কোর্স আছে।
N + আছে = N আছে
পরিদর্শন = পরিদর্শন / শিক্ষামূলক সফর
শ্রবণ পরীক্ষা
এখান থেকে কি দূরে?
N + থেকে = N থেকে
দূর (far) ↔ কাছাকাছি (near)
শ্রবণ পরীক্ষা
না। কাছাকাছি।
ই-বিশেষণ + হয় = এটা [বিশেষণ]
কাছাকাছি (near) ↔ দূর (far)
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক টুনা মাছ আছে, তাই না?
অনেক + N = অনেক N
অনেক (many/a lot) ↔ কিছুটা (a few/a little)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। খুব বড়।
খুব + ই-বিশেষণ = খুব [বিশেষণ]
বড় (big) ↔ ছোট (small)
শ্রবণ পরীক্ষা
বাজারের ভেতরটা কি ঠান্ডা?
N1 এর N2 = N1 এর N2
বাজার = বাজার
ভিতর (inside) ↔ বাইরে (outside)
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু ঠান্ডা।
কিছুটা + ই-বিশেষণ = কিছুটা [বিশেষণ]
ঠান্ডা (cold) ↔ গরম (hot)
শ্রবণ পরীক্ষা
জ্যাকেট নিয়ে এসেছি।
V-তে + আসা = নিয়ে আসা / আনতে আসা
জ্যাকেট = জ্যাকেট / কোট
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালোই হয়েছে।
[বাক্য] + ভালো হল = আমি খুশি যে...
শ্রবণ পরীক্ষা
ওরা কী করছে?
V-তে + আছি = V করছি (বর্তমান ক্রিয়া)
ওই লোকগুলো = ওই লোকগুলো
শ্রবণ পরীক্ষা
টুনা মাছের দাম ঠিক করছে।
Vতে + ইতে আছি = V করছি (চলমান কাজ)
দাম = মূল্য
সিদ্ধান্ত নেওয়া = ঠিক করা
শ্রবণ পরীক্ষা
গলার আওয়াজ ঠিকমতো শোনা যাচ্ছে না।
V সম্ভাব্য-না (শোনা যায় না) = শুনতে পাচ্ছি না
কণ্ঠস্বর = আওয়াজ
শ্রবণ পরীক্ষা
কারণ কাঁচ আছে।
[বাক্যাংশ] + কারণ = কারণ...
কাঁচ = গ্লাস
শ্রবণ পরীক্ষা
তবে খুব মজার লাগছে।
কিন্তু + [বাক্য] = তবে...
মজার (আকর্ষণীয়) ↔ বিরক্তিকর (বোরিং)
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখতে পেরে ভালো লাগলো।
Vতে + ভালো লাগল = আমি খুশি যে V করেছি
শ্রবণ পরীক্ষা
সাধারণত কটা থেকে শুরু হয়?
কটা + মতো = কখন প্রায়
সর্বদা = সবসময় / সাধারণত
শ্রবণ পরীক্ষা
সকাল সাড়ে পাঁচটা থেকে।
[সময়] + থেকে = [সময়] থেকে
সকাল (সকাল) ↔ সন্ধ্যা (সন্ধ্যা)
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব তাড়াতাড়ি তো!
খুব + ই-বিশেষণ = খুব [বিশেষণ]
তাড়াতাড়ি (তাড়াতাড়ি) ↔ দেরি (দেরিতে)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। আমরা একটু দেরি করে ফেলেছি।
আমরা = আমরা / আমাদের
দেরি (দেরিতে) ↔ তাড়াতাড়ি (তাড়াতাড়ি)
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব কমই দেখতে পেলাম।
[পরিমাণ] + শুধু + V না = মাত্র
একটু = অল্প
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। আবার পরের বার দেখব।
আবার + [বাক্য] = আবার / পরের বার
পরের = পরবর্তী
শ্রবণ পরীক্ষা
আগে উঠতে হবে তাহলে।
V না (তাড়াতাড়ি উঠি না) ➔ না করলেই নয় = V অবশ্যই করতে হবে
তাড়াতাড়ি ওঠা = সকাল সকাল ওঠা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
তবে বাজারের পরিবেশটা বুঝতে পারলাম।
কিন্তু + [বাক্য] = তবে...
পরিবেশ = পরিবেশ
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানে ছবি তুলি চলুন?
V স্টেম + মা কি = আমরা কি V করব?
ছবি তোলা = ছবি তোলা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, তুলুন না।
অনুগ্রহ করে = দয়া করে
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো ছবি হয়েছে।
V সম্ভাব্য (তোলা যায়) = তোলা যাবে / তোলার ক্ষমতা আছে
ভালো (ভালো) ↔ খারাপ (খারাপ)
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৫: স্যুভেনির হিসেবে ছুরি বেছে নেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন স্যুভেনির কিনি।
V মা = চলো V করি
স্মারক = স্যুভেনির
শ্রবণ পরীক্ষা
কী নেবেন?
N + ভালো = N ভালো
শ্রবণ পরীক্ষা
ছুরির দোকান আছে।
N + আছে = N আছে
ছুরি = রান্নাঘরের ছুরি
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখতে চাই।
Vতে + দেখতে চাই = V করার চেষ্টা করতে চাই
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন যাই।
V মা = চলো V করি
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক ছুরি আছে।
অনেক + N + আছে = অনেক N আছে
শ্রবণ পরীক্ষা
চকচক করছে তো!
না-বিশেষণ + তাই না? = এটা ~, তাই না?
ঝকঝকে = চকচকে / ঝলমলে
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব ভালো কাটবে মনে হচ্ছে।
V স্টেম + মনে হচ্ছে = ~ মনে হচ্ছে
ভালো কাটা = ভালোভাবে কাটা / ধারালো
শ্রবণ পরীক্ষা
পেশাদারদের যন্ত্রপাতি তো!
N1 এর N2 = N1 এর N2
সরঞ্জাম = যন্ত্রপাতি / উপকরণ
শ্রবণ পরীক্ষা
আমিও রান্না করতে ভালোবাসি।
N + পছন্দ = N পছন্দ
রান্না = রান্না / খাবার
শ্রবণ পরীক্ষা
একটা কিনবেন?
একটি = এক (গণনা)
কেনা (কেনা) ↔ বিক্রি করা (বিক্রি করা)
শ্রবণ পরীক্ষা
দাম কত?
কত দাম? = দাম কত?
দাম = মূল্য
শ্রবণ পরীক্ষা
প্রায় দশ হাজার ইয়েন।
প্রায় = প্রায় / আনুমানিক
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু দামি তো!
একটু = অল্প
দামি (দামি) ↔ সস্তা (সস্তা)
শ্রবণ পরীক্ষা
তবে দীর্ঘদিন ব্যবহার করতে পারবেন।
দীর্ঘ + V = দীর্ঘ সময় ধরে V করা
লম্বা (লম্বা) ↔ ছোট (ছোট)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
ছুরিতে নাম খোদাই করা যায়।
V অভিধান রূপ + করা যায় = V করতে পারি
নাম = নাম
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা তো দারুণ ব্যাপার!
ই-বিশেষণ + তাই না? = এটা ~, তাই না?
অসাধারণ = অসাধারণ / দারুণ
শ্রবণ পরীক্ষা
উপহার হিসেবেও ভালো।
N + এর জন্যও = N এর জন্যও
উপহার = উপহার
শ্রবণ পরীক্ষা
বাবাকে কিনে দেব ভাবছি।
V অভিপ্রায় রূপ + কি জানি = আমার কি V করা উচিত?
বাবা (বাবা) ↔ মা (মা)
শ্রবণ পরীক্ষা
নিশ্চয়ই খুব খুশি হবেন।
নিশ্চয়ই = নিশ্চয়ই
খুশি হওয়া = খুশি হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
মাফ করবেন।
এটা দেখান তো।
Vতে + দিন = দয়া করে V করুন
দেখানো = দেখানো
শ্রবণ পরীক্ষা
কী সুন্দর ছুরিটা!
ই-বিশেষণ + N = ~ N
স্টাইলিশ = স্টাইলিশ / কেতাদুরস্ত
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি এটাই নেব।
N + ঠিক করলাম = N ঠিক করলাম
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো কেনাকাটা হলো, তাই না?
ই-বিশেষণ + N = ~ N
কেনাকাটা = কেনাকাটা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুব খুশি লাগছে।
খুশি (খুশি) ↔ দুঃখিত (দুঃখিত)
শ্রবণ পরীক্ষা
ব্যবহার করতে খুব মজা লাগবে।
V অভিধান রূপ + করা আনন্দের = V করার জন্য অপেক্ষা করছি
আনন্দ = প্রতীক্ষা / আগ্রহ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, রান্নায় মন দেব।
N + কে + V = N কে V করা
চেষ্টা করা = যথাসাধ্য চেষ্টা করা
শ্রবণ পরীক্ষা
সাবধানে ব্যবহার করবেন।
সাবধানে + Vতে + দিন = দয়া করে সাবধানে V করুন
গুরুত্বপূর্ণ = গুরুত্বপূর্ণ / মূল্যবান
শ্রবণ পরীক্ষা
অবশ্যই।
অবশ্যই = অবশ্যই / নিশ্চয়ই
দৃশ্য ৬: ডিমের পিঠার দোকান মারুতাকে / মারুতাকে: বিখ্যাত জাপানি তামাগোইয়াকির দোকান
শ্রবণ পরীক্ষা
ওখানে মিষ্টি গন্ধ আসছে।
N এর গন্ধ / স্বাদ / অনুভূতি হয় = N এর গন্ধ / স্বাদ / অনুভূতি
মিষ্টি (মিষ্টি) ↔ ঝাল (ঝাল)
গন্ধ ≈ গন্ধ (গন্ধ / সুবাস)
শ্রবণ পরীক্ষা
মারুতাকে, তাই না?
মারুতাকে = মারুতাকে (দোকানের নাম)
শ্রবণ পরীক্ষা
মারুতাকে কী ধরনের দোকান?
কী ধরনের N = কী ধরনের N
দোকান = দোকান
শ্রবণ পরীক্ষা
ডিমের পিঠার দোকান।
N1 এর N2 = N1 এর N2
ডিম ভাজি = জাপানি রোলড ওমলেট
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা কি বিখ্যাত দোকান?
না-বিশেষণ + N = না-বিশেষণ N
প্রসিদ্ধ (প্রসিদ্ধ) ↔ অখ্যাত (অখ্যাত)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুব বিখ্যাত।
খুব = খুব
শ্রবণ পরীক্ষা
একটা খেয়ে দেখি।
V-তে + দেখি = V-ing করার চেষ্টা করি
একটা = একটা (জিনিস)
শ্রবণ পরীক্ষা
কাঠিতে গাঁথা আছে।
V-তে + আছি = V-হয়েছে / V-হচ্ছে
কুশি = শিক
বিদ্ধ হওয়া = বিদ্ধ হওয়া / আটকে যাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
খেতে সুবিধা, তাই না?
V (স্টেম) + য়াসি = V করা সহজ
খাওয়া সহজ ↔ খাওয়া কঠিন
শ্রবণ পরীক্ষা
গরম, সাবধান!
কারণ = কারণ / তাই
গরম ↔ ঠান্ডা
সাবধান হওয়া = সাবধান থাকা
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন খাওয়া শুরু করি।
ইতাদাকিমাসু = খাওয়া শুরু করা যাক (খাবারের আগে সম্ভাষণ)
শ্রবণ পরীক্ষা
স্বাদ কেমন?
কেমন = কেমন?
স্বাদ = স্বাদ / ফ্লেভার
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব মিষ্টি।
মিষ্টি = মিষ্টি
শ্রবণ পরীক্ষা
কেকের মতো লাগছে।
N মতো = N-এর মতো দেখায় / N-এর মতো স্বাদ
কেক = কেক
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ফুলফুলে নরম।
ফুয়াফুয়া = ফোলা / নরম
শ্রবণ পরীক্ষা
ঝোলের স্বাদও পাচ্ছি।
N-এর স্বাদ / গন্ধ পাওয়া যায় = N-এর মতো স্বাদ / গন্ধ
ঝোল = স্যুপের ঝোল / ব্রোথ
শ্রবণ পরীক্ষা
জাপানি ডিমের পিঠা সত্যিই সুস্বাদু।
N1-এর N2 = N1-এর N2
স্বাদযুক্ত ↔ বিস্বাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
উপহার হিসেবে কিনবেন?
N-এর জন্য = N হিসেবে
উপহার = উপহার / স্যুভেনির
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, পরিবারের জন্য কিনতে চাই।
V-তে চাই = V করতে চাই
পরিবার = পরিবার
শ্রবণ পরীক্ষা
দিন কতক্ষণ ভালো থাকে?
N করা হয় = N করা / স্থায়ী হয়
দিন ধরে রাখা = শেলফ লাইফ / সংরক্ষণের মান
শ্রবণ পরীক্ষা
দোকানের লোককে জিজ্ঞেস করে দেখি।
V-তে + দেখি = V-ing করার চেষ্টা করি
দোকানের কর্মচারী = দোকানের কর্মচারী
শ্রবণ পরীক্ষা
ফ্রিজে রাখলে ৩ দিন ভালো থাকে।
Plain Form + বলা হয় = শুনেছি যে...
ফ্রিজ = ফ্রিজ
৩ দিন = ৩ দিন
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে ঠিক আছে।
ঠিক আছে = ঠিক আছে / কোনো সমস্যা নেই
শ্রবণ পরীক্ষা
বড় সাইজটা কিনি।
V-ই = চলো V করি
বড় ↔ ছোট
সাইজ = সাইজ
শ্রবণ পরীক্ষা
ওরা খুশি হবে আশা করি।
V-তে + দেবে = কারো জন্য কিছু করা
খুশি হওয়া ↔ দুঃখ পাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
নিশ্চয়ই খুশি হবে।
তো = জানো তো / (জোর দেওয়া)
অবশ্যই = অবশ্যই / একদম
শ্রবণ পরীক্ষা
মারুতাকের ডিমের পিঠা সেরা।
N1-এর N2 = N1-এর N2
সেরা ↔ সবচেয়ে খারাপ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, আবার খেতে চাই।
V-তে চাই = V করতে চাই
আবার = আবার
শ্রবণ পরীক্ষা
আরও দোকান আছে।
এতেও = এখানেও / সেখানেও
অন্যান্য = অন্য / আরেকটি
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক কিছু দেখে নিই।
V-তে + দেখি = V-ing করার চেষ্টা করি
অনেক ↔ একটু
দৃশ্য ৭: বিশ্রাম ও ডাঙ্গো / বিশ্রাম এবং ডাঙ্গো
শ্রবণ পরীক্ষা
কিছুটা ক্লান্ত লাগছে।
V-লাম = করেছি (ভদ্র অতীত)
একটু = একটু
ক্লান্ত হওয়া = ক্লান্ত হয়ে পড়া
শ্রবণ পরীক্ষা
কোথাও বসে বিশ্রাম নিই।
V-ই = চলো করি
বিশ্রাম নেওয়া = বিশ্রাম নেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
মোসুকে ডাঙ্গো আছে।
N আছে = N আছে
মোসুকে ডাঙ্গো = মোসুকে ডাঙ্গো (ব্র্যান্ড নাম)
শ্রবণ পরীক্ষা
মোসুকে ডাঙ্গো?
N কি? = এটা কি N?
ডাঙ্গো = মিষ্টি ডাম্পলিং
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, পুরনো জাপানি মিষ্টির দোকান।
ই-বিশেষণ + N = [বিশেষণ] N
পুরানো ↔ নতুন
জাপানি মিষ্টি = জাপানি মিষ্টি
শ্রবণ পরীক্ষা
ডাঙ্গো কি সুস্বাদু?
ই-বিশেষণ কি? = এটা কি [বিশেষণ]?
স্বাদযুক্ত ↔ বিস্বাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুব সুস্বাদু।
খুব + ই-বিশেষণ = খুব [বিশেষণ]
খুব = খুব
শ্রবণ পরীক্ষা
চা পাওয়া যায়?
V-তে পারেন? = V করতে পারেন?
সবুজ চা = সবুজ চা
পান করা = পান করা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, গরম চা আছে।
ই-বিশেষণ + N = [বিশেষণ] N
গরম ↔ ঠান্ডা
শ্রবণ পরীক্ষা
ভেতরে ঢুকি।
N-এ ঢুকি = N-এ ঢুকি
ঢোকা ↔ বের হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
কোনটা নেবেন?
কোনটা নেবেন? = কোনটা বেছে নেবেন?
কোনটা = কোনটা
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি আঙ্কোর ডাঙ্গো নেব।
N1-এর N2 = N1-এর N2
আনকো = মিষ্টি লাল শিমের পেস্ট
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি সয়াসসের ডাঙ্গো নেব।
N নেব = N ঠিক করুন / N বেছে নিন
সয়াসস = সয়াসস
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
ই-বিশেষণ + তাই না? = ভালো তো?
ভালো ↔ খারাপ
শ্রবণ পরীক্ষা
চাও একটু দিন, প্লিজ।
N দিন = দয়া করে আমাকে N দিন
অনুরোধ করছি = দয়া করে
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন খাওয়া শুরু করি।
খাবার আগে ধন্যবাদ = খাওয়ার আগে ধন্যবাদ জানানো
শ্রবণ পরীক্ষা
ডাঙ্গোগুলো খুব নরম।
N + ই-বিশেষণ = N [বিশেষণ]
নরম ↔ শক্ত
শ্রবণ পরীক্ষা
আনকো মিষ্টি এবং খুবই সুস্বাদু।
ই-বিশেষণ + এবং...
মিষ্টি ↔ ঝাল / নোনতা
শ্রবণ পরীক্ষা
চায়ের সঙ্গে দারুণ মানায়, তাই না?
N-এর সাথে মানায় = N-এর সাথে মানানসই / N-এর সাথে যায়
মানানো = মানানসই হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
মনটা একদম শান্ত হয়ে যায়।
আরাম পাওয়া = স্বস্তি পাওয়া / আরাম করা
শ্রবণ পরীক্ষা
মোশুকে ডাঙ্গো খুব জনপ্রিয়।
জনপ্রিয়তা আছে = জনপ্রিয়
জনপ্রিয়তা = জনপ্রিয়তা
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক গ্রাহক এসেছেন দেখছি!
অনেক আছে = অনেক আছে (মানুষ/প্রাণী)
ক্রেতা = ক্রেতা / অতিথি
অনেক ↔ একটু
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক তাই!
সত্যি = সত্যিই / সত্য
শ্রবণ পরীক্ষা
আরাম করে বিশ্রাম নিতে পারলাম।
V-তে পারলাম = করতে পারলাম
আস্তে = ধীরে / আস্তে
শ্রবণ পরীক্ষা
স্যুভেনিরও কিনতে পারবেন এখানে।
V-তে পারি = করতে পারি / কিনতে পারি
উপহার = উপহার
কেনা ↔ বিক্রি করা
শ্রবণ পরীক্ষা
পরে কিনে নেব।
পরে + V-ই = পরে করি
পরে = পরে
শ্রবণ পরীক্ষা
জাপানি মিষ্টান্ন সত্যিই অসাধারণ!
N1 + এর + N2 = N1-এর N2
素晴らしい = চমৎকার
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, আমিও খুব ভালোবাসি।
N + খুব পছন্দ = N ভালোবাসি / N খুব পছন্দ
খুব পছন্দ (ভালোবাসা) ↔ খুব অপছন্দ (ঘৃণা)
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন, এবার পরের জায়গায় যাওয়া যাক।
V-মু কি? = আমরা কি V করব?
আচ্ছা = আচ্ছা / এবার
পরবর্তী = পরের
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, চলুন।
V-মু = চলো V করি
যাওয়া (যাওয়া) ↔ আসা (আসা)
দৃশ্য ৮: মাছ ভাজার দোকান / একটি সামুদ্রিক খাবার ভাজার রেস্তোরাঁ
শ্রবণ পরীক্ষা
আর খেতে পারবেন?
এখনও + V পারেন? = আপনি কি এখনও V করতে পারেন?
এখনও = এখনও / এখনো
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, কোনো সমস্যা নেই।
ঠিক আছে = ঠিক আছে / ঠিক
শ্রবণ পরীক্ষা
ওদাবোতে চলুন।
V-মু = চলো V করি
যাওয়া (যাওয়া) ↔ আসা (আসা)
শ্রবণ পরীক্ষা
ওদাবো কী ধরনের দোকান?
কী ধরনের + N? = কী ধরনের N?
দোকান = দোকান / স্টোর
শ্রবণ পরীক্ষা
ভাজা খাবারের দোকান।
N1-এর N2 = N1-এর N2
ফ্রাই = ডিপ-ফ্রাই করা খাবার
শ্রবণ পরীক্ষা
মাছের ভাজা?
N + কি? = এটা কি N?
মাছ = মাছ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। আজি ফ্রাই বিখ্যাত।
N বিখ্যাত = N বিখ্যাত
বিখ্যাত = বিখ্যাত
শ্রবণ পরীক্ষা
খেতে খুব সুস্বাদু মনে হচ্ছে!
ই-এ রকম দেখায় = দেখে মনে হয়...
স্বাদযুক্ত (স্বাদযুক্ত) ≈ সুস্বাদু (সুস্বাদু)
শ্রবণ পরীক্ষা
দোকানটা ওইখানে।
N ওখানে আছে = N ওখানে আছে
ওখানে = ওখানে
শ্রবণ পরীক্ষা
মেন্যু দেখি চলুন।
V-মু = চলো V করি
দেখা = দেখা / দেখতে
শ্রবণ পরীক্ষা
ঝিনুক ভাজাও আছে কিন্তু!
N-ও আছে = N-ও আছে
কাকি ফ্রাই = ভাজা ঝিনুক
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি আজি ফ্রাই নেব।
N-এ সিদ্ধান্ত নিলাম = N ঠিক করলাম
আজি ফ্রাই = ভাজা আজি মাছ
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি ঝিনুক ভাজা নেব।
N-এ সিদ্ধান্ত নিলাম = N ঠিক করলাম
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু ভাগ করে খাবেন?
V-তে দয়া করে = দয়া করে V করুন
কিছুটা (কিছুটা) ↔ অনেক (অনেক)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, অবশ্যই!
ভালো = ভালো / ঠিক আছে
শ্রবণ পরীক্ষা
খাবার এসে গেছে।
V-লাম = V করেছি
রান্না = খাবার / রান্না
শ্রবণ পরীক্ষা
আজি ফ্রাই অনেক বড়!
খুব + ই-এ = খুব...
বড় (বড়) ↔ ছোট (ছোট)
শ্রবণ পরীক্ষা
বাইরেটা খুব কড়কড়ে!
করছি = করছি / অবস্থায় আছি...
সাকসাক = কুড়মুড়ে / খাস্তা
শ্রবণ পরীক্ষা
ভেতরটা নরম ও ফোলা ফোলা।
N [অবস্থা] আছে = N [অবস্থা] আছে
ভিতর (ভিতর) ↔ বাইরে (বাইরে)
ফুয়াফুয়া = নরম / ফোলানো
শ্রবণ পরীক্ষা
সস দেবেন?
N-কে V করেন? = আপনি কি N-কে V করেন?
ঢালা = ঢালা / দেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, দিন।
ভাতও খুব ভালো চলছে!
N-ও V করে = N-ও V করে
ভাত = ভাত / খাবার
ভালোভাবে চলা = ভালোভাবে চলা / খাবারের সাথে মানায়
শ্রবণ পরীক্ষা
ঝিনুক ভাজাও খুব সুস্বাদু।
N-ও ই-এ আছে = N-ও...
শ্রবণ পরীক্ষা
একটা খেয়ে দেখি।
একটি = একটি (জিনিস)
শ্রবণ পরীক্ষা
কেমন লাগলো?
কেমন হয়েছে? = কেমন লাগছে?
কেমন = কেমন
শ্রবণ পরীক্ষা
সমুদ্রের দুধ বলতে পারেন!
N1-এর N2 = N1-এর N2
সমুদ্র (সমুদ্র) ↔ পাহাড় (পাহাড়)
দুধ = দুধ
শ্রবণ পরীক্ষা
ওদাবোও অসাধারণ!
N-ও সেরা = N-ও সেরা
সেরা = সেরা
শ্রবণ পরীক্ষা
মাছের ভাজা সত্যিই দারুণ, তাই না?
N ভালো তো? = N ভালো তো?
শ্রবণ পরীক্ষা
সত্যিই পেট ভরে গেছে।
সত্যিই = সত্যিই / প্রকৃতপক্ষে
পেট ভরা = পেট ভরা
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব ভালো লাগলো, ধন্যবাদ।
খাবার জন্য ধন্যবাদ = খাওয়ার পর ধন্যবাদ
দৃশ্য ৯: ছাদের দৃশ্য / ছাদের মনোরম দৃশ্য
শ্রবণ পরীক্ষা
ছাদে বাগান আছে।
N(স্থান)-এ N(বস্তু) আছে = N(স্থান)-এ N(বস্তু) আছে
ছাদ = ছাদ
বাগান = বাগান
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন যাওয়া যাক।
V-তে দেখি = চলো V করে দেখি
যাওয়া = যাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
লিফটে উঠব।
N(মাধ্যম)-এ V = N(মাধ্যম)-এ V করা
লিফট = লিফট
উঠা = উপরে ওঠা
শ্রবণ পরীক্ষা
বাহ! আকাশটা কত প্রশস্ত!
ই-এ আছে = [বিশেষণ] আছে
আকাশ = আকাশ
প্রশস্ত (প্রশস্ত) ↔ সংকীর্ণ (সংকীর্ণ)
শ্রবণ পরীক্ষা
দৃশ্যটা খুব সুন্দর, তাই না?
ই-এ তো? = এটা [বিশেষণ], তাই না?
দৃশ্য = দৃশ্য, দৃশ্যাবলী
খুব = খুব
শ্রবণ পরীক্ষা
সমুদ্র দেখা যাচ্ছে!
N দেখা যায় = N দেখা যায়
সমুদ্র = সমুদ্র, মহাসাগর
দেখা যায় = দেখা যায়
শ্রবণ পরীক্ষা
রেইনবো ব্রিজও দেখা যাচ্ছে।
N-ও দেখা যায় = N-ও দেখা যায় (আমি বলছি)
রেইনবো ব্রিজ = রেইনবো ব্রিজ
শ্রবণ পরীক্ষা
সত্যিই! খুব সুন্দর।
না-এ আছে = [বিশেষণ] আছে
সত্যি = সত্যি, সত্য
সুন্দর = সুন্দর
শ্রবণ পরীক্ষা
বাতাসটা বেশ আরামদায়ক।
N ভালো লাগে = N ভালো লাগে
বাতাস = বাতাস, হাওয়া
আনন্দদায়ক = আরামদায়ক, ভালো লাগে
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানে ঘাসের জমি আছে দেখছি।
N আছে তো? = N আছে তো?
ঘাস = ঘাসের মাঠ
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু বিশ্রাম নেব নাকি?
V-মু কি? = আমরা কি V করব?
কিছুটা = কিছুটা
বিশ্রাম নেওয়া = বিশ্রাম নেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, হাঁটতে হাঁটতে ক্লান্ত হয়ে গেছি।
V-লাম ➔ V-তে ক্লান্ত = V করে ক্লান্ত হয়ে গেছি
হাঁটা = হাঁটা
ক্লান্ত হওয়া = ক্লান্ত হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
এই বেঞ্চে বসা যাক।
N-এ বসি = চলো N-এ বসি
বেঞ্চ = বেঞ্চ
বসা = বসা
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানে বেশ শান্ত, তাই না?
না-এ তো? = এটা [বিশেষণ], তাই না?
শান্ত (শান্ত) ↔ জমজমাট (জমজমাট)
শ্রবণ পরীক্ষা
বাজারের ভেতরটা বেশ জমজমাট ছিল।
না-এ ছিল তো? = এটা [বিশেষণ] ছিল, তাই না?
বাজার = বাজার
জমজমাট (জমজমাট) ↔ শান্ত (শান্ত)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এ যেন এক অন্য জগৎ।
N-এর মতো দেখায় = N-এর মতো দেখায়
অন্য জগৎ = অন্য জগৎ
শ্রবণ পরীক্ষা
রাতের দৃশ্যও খুব সুন্দর।
না-এ আছে (আমি বলছি) = এটা [বিশেষণ] (আমি বলছি)
রাতের দৃশ্য = রাতের দৃশ্য
শ্রবণ পরীক্ষা
রাতেও কি ঢোকা যায়?
V(সম্ভব) + んですか = কি V করা যায়? (ব্যাখ্যা চাওয়া)
রাত (রাত) ↔ দিন (দিনের বেলা)
প্রবেশ করা = প্রবেশ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, রাত পর্যন্ত খোলা থাকে।
N(সময়) পর্যন্ত V-তে আছি = N পর্যন্ত খোলা আছে / V করছি
খোলা = খোলা ↔ বন্ধ = বন্ধ হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
ডেটিংয়ের জন্য ভালো জায়গা।
N-এর জন্য ভালো, তাই না?
ডেট = প্রেমের ডেট
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
টোকিও টাওয়ারও দেখা যাচ্ছে?
N-ও কি দেখা যায়?
টোকিও টাওয়ার = টোকিও টাওয়ার
শ্রবণ পরীক্ষা
ওই দিকে দেখা যাচ্ছে।
N-এর দিকে দেখা যায়
ওদিকে = ওই দিকে
দিক = দিক
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব ভালো জায়গা।
ই-বিশেষণ + N + হয় = এটি একটি [বিশেষণ] N
জায়গা = স্থান
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি তোমার ছবি তুলে দিচ্ছি।
V-তে + দিই = কারো জন্য কিছু করা
ছবি তোলা = ছবি তোলা
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
হ্যাঁ, চিজ! (হাসি)
চিজ = পনির
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব সুন্দর ছবি হয়েছে।
ই-বিশেষণ + N + হয় = এটি একটি [বিশেষণ] N
ছবি = ছবি
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালোই বিশ্রাম হলো, তাই না?
V(সম্ভব) + করলেন তো? = আপনি V করতে পেরেছিলেন, তাই না?
আস্তে = ধীরে, আরামে
বিশ্রাম নেওয়া = বিশ্রাম নেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এখন বেশ তাজা লাগছে।
শক্তি / উদ্যম বের হয় = শক্তি পাওয়া / সতেজ বোধ করা
উদ্যম = উদ্যমী, সুস্থ
বের হওয়া = বের হওয়া
দৃশ্য ১০: তোয়োসু ও ওদাইবার আনন্দময় ভ্রমণ / Toyosu ও Odaiba ঘুরে দেখা
শ্রবণ পরীক্ষা
এবার চলো যাওয়া যাক। এতক্ষণ হয়ে গেল নাকি?
V-মুশকিল কি? = আমরা কি...?
শীঘ্রই = শীঘ্রই, কিছুক্ষণের মধ্যে
সময় = সময়
শ্রবণ পরীক্ষা
সেনক্যাকুবাইয়ে যাওয়া যাক।
V-মুশকিল = চলুন...
সেনকিয়াকু বানরাই = প্রচুর গ্রাহক (অনেক লোকের ভিড়)
যাওয়া = থামা, ঢুঁ মারা
শ্রবণ পরীক্ষা
সেটা কী?
N কি? = Is it N?
শ্রবণ পরীক্ষা
একটি নতুন স্থাপনা।
ই-বিশেষণ + N + হয় = এটি (বিশেষণ) (বিশেষ্য)
নতুন (নতুন) ↔ পুরানো (পুরানো)
সুবিধা = সুবিধা
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক দোকান আছে দেখছি।
N + আছে = N আছে / রয়েছে
দোকান = দোকান, স্টোর
অনেক = প্রচুর, অনেক
শ্রবণ পরীক্ষা
এ যেন এদোর শহর।
N-এর মতো দেখায় / মনে হয়
এদো = এদো (টোকিওর পুরানো নাম)
শহর = শহর, রাস্তা
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানে গরম পানির ঝরনাও আছে।
N-ও আছে = N-ও রয়েছে
গরম পানি = উষ্ণ প্রস্রবণ, অনসেন
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, পায়ের জন্য গরম পানিতে নামা যাক।
N-এ প্রবেশ করি = চলুন N-এ প্রবেশ করি
পায়ের স্নান = পায়ের স্নান
প্রবেশ করা = প্রবেশ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব আরাম লাগছে।
ভালো লাগে = আরামদায়ক / ভালো লাগে
ভালো লাগে (ভালো লাগে) ↔ খারাপ লাগে (খারাপ লাগে)
শ্রবণ পরীক্ষা
দৃশ্যও সুন্দর।
N-ও + ই-বিশেষণ + হয় = N-ও (বিশেষণ)
দৃশ্য = দৃশ্য, দৃশ্যাবলী
ভালো (ভালো) ↔ খারাপ (খারাপ)
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানে ঘুরে ঘুরে খাওয়াও যায়।
N-ও করা যায় = N-ও করতে পারেন
খেতে খেতে ঘোরা = খাবার টুর, ঘুরে ঘুরে খাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুব মজার জায়গা।
ই-বিশেষণ + N + হয় = এটি (বিশেষণ) (বিশেষ্য)
মজার (মজার, উপভোগ্য) ↔ বিরক্তিকর (বিরক্তিকর)
জায়গা = স্থান, অবস্থান
শ্রবণ পরীক্ষা
তোয়োসু সত্যিই অসাধারণ।
N + হয় + ই-বিশেষণ = N (বিশেষণ)
তোয়োসু = তোয়োসু
চমৎকার = চমৎকার, অসাধারণ
শ্রবণ পরীক্ষা
এবার কোথায় যাব?
কোথায় + V-বেন? = আপনি কোথায় (ক্রিয়া) করবেন?
পরের = পরবর্তী
কোথায় = কোথায়
শ্রবণ পরীক্ষা
ওদাইবায় যেতে চাই।
N + এ + V-তে চাই = N-এ যেতে চাই
ওদাইবা = ওদাইবা
শ্রবণ পরীক্ষা
ইউরিকামোমে চড়ে যাওয়া যাক।
N + এ চড়ি = চলুন N-এ চড়ি
ইউরিকামোমে = ইউরিকামোমে (পরিবহন লাইন)
চড়া (চড়া) ↔ নামা (নামা)
শ্রবণ পরীক্ষা
স্টেশনটা কোথায়?
N কোথায়? = N কোথায়?
স্টেশন = স্টেশন
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানেই কাছাকাছি।
এখুনি = এখনই, সেখানে
ওখানে = ওখানে
শ্রবণ পরীক্ষা
মালপত্র ভারী হয়ে গেছে।
N + হয় + ই-বিশেষণ = N (বিশেষণ)
মালপত্র = মালপত্র, ব্যাগেজ
ভারী (ভারী) ↔ হালকা (হালকা)
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক স্যুভেনির কিনেছি তো।
V-লাম + কারণ = কারণ (ক্রিয়া) করেছি
স্মারক = স্যুভেনির
কেনা (কেনা) ↔ বিক্রি করা (বিক্রি করা)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুব তৃপ্তি লাগছে।
সন্তুষ্ট = সন্তুষ্টি, সন্তুষ্ট
শ্রবণ পরীক্ষা
ইউরিকামোমে থেকে দৃশ্যও সুন্দর।
N1 থেকে N2 = N1 থেকে N2
দৃশ্য = দৃশ্য, দৃশ্যাবলী
শ্রবণ পরীক্ষা
সমুদ্রের উপর দিয়ে চলছে তো।
N-এর উপর দিয়ে + V-বেন = N-এর উপর দিয়ে চলা / যাওয়া
সমুদ্র = সমুদ্র, মহাসাগর
উপর (উপরে) ↔ নিচে (নিচে)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুব আনন্দের ব্যাপার।
আনন্দ = অপেক্ষায় থাকা, আনন্দ
শ্রবণ পরীক্ষা
ওদাইবাতেও ঘুরে আসা যাক।
N-এও + V-মুশকিল = চলুন N-এও (ক্রিয়া) করি
খেলা = খেলা, মজা করা
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে ট্রেনে উঠি চলো।
N + এ চড়ি = চলুন N-এ চড়ি
ট্রেন = ট্রেন
চড়া (চড়া) ↔ নামা (নামা)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, রওনা হওয়া যাক!
প্রস্থান (প্রস্থান) ↔ আগমন (আগমন)
শ্রবণ পরীক্ষা
আজ সত্যিই অনেক মজা করেছি।
ই-বিশেষণ ছিল = (বিশেষণ) ছিল
আজ = আজ
সত্যিই = সত্যিই, সত্যিকার অর্থে
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনাকে ধন্যবাদ।
অনেক ধন্যবাদ